# vscode + vim攻略メモ

**Caution**:`space`を使ったショートカットはカスタムでエディターにフォーカスされているときに使用できる
`space`ショートカットのあと記載されているショートカットはエディター外にフォーカスされているときに使用できる
`space ~, Ctrl+~`みたいな形はvimモードで共存できないが逆は共存できる

## vimモード切替

- vimモードのオン・オフ: `Ctrl+Alt+m`(カスタム)

## エディター・サイドバー操作

1. エディターにフォーカスを戻す: `Ctrl+e`
2. エディター以外のメニューを大体閉じる: `Ctrl+[`(カスタム)
3. エディターグループにフォーカスする: `Ctrl+1 2 3`
4. サイドバーを開く: `Ctrl+0, space b`
5. エクスプローラーを開く: `space f, Ctrl+Shift+E`
6. ソース管理を開く: `space g, Ctrl+Shift+G`
7. デバッグメニューを開く: `space d, Ctrl+Shift+D`
8. 拡張機能を開く: `space x, Ctrl+Shift+X`
9. ターミナルを開く: `space t, Ctrl+Shift+@`
10. リモートメニューを開く: `space h, Ctrl+Alt+o`
11. クイックオープンビューを開く: `space v, Ctrl+q`
12. コマンドパレットを開く: `Ctrl+Shift+P, space ;`
13. 出力を表示，非表示: `Ctrl+Shift+U`
14. セカンダリーサイドバー(GitHub Copilot Chatなど)を開閉する: `Ctrl+Alt+b`

## ファイル・フォルダ・ワークスペース

1. ファイル・フォルダ新規作成: `touch mkdir`コマンドを用いる
2. ファイルを開く: `space f, Ctrl+p`
3. フォルダを開く: `space o`
4. 最近開いたフォルダー・ワークスペースを開く: `space r, Ctrl+r`
5. ワークスペースを開く: `Ctrl+Alt+w`(カスタム)
6. ファイルを保存: `:w`
7. ファイルを閉じる: `:q`
8. ファイルを保存して閉じる？: `:x`
9. aを付けるとすべてに適用: 例`:wqa`

## タブ分割・移動・MDプレビュー

1. 上下にタブを分割: `:split`
2. 左右にタブを分割: `:vsplit`
3. エクスプローラーから右側のタブグループにファイルを開く: `Shift+Enter`
4. 分割を統合する: `:only`
5. 分割を消す: `:close`
6. 新しいタブを開く，タブを閉じる: `:tabnew, :tabclose`
7. 今のタブだけを残す: `:tabonly`
8. 使い方が分からない: `:tabmove`<!-- TODO:確認 -->
9. 名前で指定してバッファを開く: `b <name>`
10. 右のバッファ・左のバッファへ移動: `:bn, :bp`
11. 最初のバッファ・最後のバッファへ移動: `:bf, :bl`
12. 今のバッファ一覧？ここから開くこともできる: `:ls`
13. 今のバッファを削除: `:bd`
14. Markdownプレビューを表示する: `Ctrl+Alt+p, space m`
15. Markdownプレビューの消し方: ``

## 検索・問題確認

1. ファイル内を検索: `/`
2. 検索ハイライトを消す: `:noh`
3. 次の問題，前の問題を開く: `:cn :cp`
4. 問題パネルを開く: `:copen`
~~5. 多分機能しない: `:cclose`~~
